---
layout: post
title: 我的一天
date: 2010-03-28 00:00:00
categories: [日记]
tags: [生活, 思考, 选择, 大学]
---

硬是一天在出宿舍，宅了整整一天，是自甘堕落。

本来在宿舍计划好了要做一些事情，最后也都没做，只是一直无聊地对着电脑，虽然不全是发呆，但看的也无非就是那些无聊的东西。

《华园之声》的报纸是要在月底出来的，好多稿件到目前为止还压在我的手上，但令人不能忍受的是压在我手里我也没好好地去看。忽然想到了做第一期华园之声时我是如此的尽心尽力，势必亲自去看每一个稿件，亲自去改。每一篇稿件的具体内容在我的心里都是清清楚楚，但现在才算是第二次，我就到了如此懈怠的地步了，不应该不应该。

仔细想想，最近自己的那些破事，净是些什么东西啊，天塌下来还有高个撑着呢，就是不知道我在那瞎掺和什么呢。即使我再对目前的ZF、GCD不满又有什么意义，无非是更浪费自己的时间罢了。一直想着那些仍处于争辩之中的话题，不仅没实际意义，反而更是使自己幼稚的标志。所以我需要的肯定不是这些，至多只能把它们当做无聊时的消遣罢了。而我一直在消遣，似乎又从反面说明我很无聊，无懈可击的论证，哈哈。

昨天内心一激动，就屁颠屁颠地和大楠一起到禾祥西路的麦当劳去填了份员工申请表，看来我内心深处还是对这种虚度光阴的生活深恶痛绝了。外出做兼职，虽然说是浪费时间，但对于目前这种状态的我而言，浪费的也只是自己业余消遣的时间，不能算得上是浪费。现在姑且不谈我能否被录取上，但就我这份上进心还是值得褒奖的。来，打赏自己一下。希望能在最近几天就能够上班，现在我的目标很简单了，就是自己日常的兼职生活再加上一个暑假打工，看能否换个手机——诺基亚E72。现在看自己那个破山寨手机都觉得恶心，不仅长得恶心，用着也恶心，单一的功能还有那接近破损的按键让人很无语。平时想在自己手机上装个软件都不行，反正怎么看都不爽。不知道为什么就喜欢上E72了，虽然自己从未用过全键盘手机，但一想到那种拿在手里的充盈感，心里就有想象出来的满足感，权当YY啊。

今天还想到的一件事就是我在Top Language上的订阅，看了里面一个大四学生因为考研英语失误可能不能上浙大的计算机系，但又不是太甘心被调剂到杭州电子科技大学，所以在做一个犹豫——是直接也上呢，还是接着再奋斗一年到浙大去呢？其实我看到这个也纠结啊。我把Top上很多精英的留言（我感觉Top上的很多都算是精英，特别是pongba，思想很有深度！虽然貌似蒋雨评论过说我思想有深度，可是和人家比起来那肯定是小巫见大巫，不值一提），他们下面的回复也没什么统一意见，但是有几条给了我很深的感触，有种想摧毁我好不容易才建立起来的信念，摘录在下面：

jun12345 to pongba
show details Mar 19 (9 days ago)
若你的本科比较差，我建议再考一年，上名校绝对是值得的，这主要是从我的经历的角度上看的。
我考研两年，上了个10名左右的学校，眼界变高了，找工作变容易了。
目前我认为那一年的时间不是浪费，是很好的投资。

RuiFeng Shan to pongba
show details Mar 25 (4 days ago)
人生道路不是只有惟一的那一条，但每个人的道路都应该有一个正确的方向来指导。只有找到了这个方向，你才能找到希望，找到成功。正确的方向让我们事半功倍，而错误的方向会让我们误入歧途，甚至误了一生。
要选择正确的道路，必须要知道目的地的准确位置。确定了目的地，再找方向，一步一步前进，这样才会最快到达终点。也就是说，目的地与你现在所处的位置两点间的直线，就是你离成功最近的距离。
简而言之，只有找准了方向，才能走对路。只有明确了目的地，再次面对人生岔道时，你才知道该如何选择而不会犹豫不决了。
首先，明白自己要去哪里，要干什么。

Jeff Chen to pongba
show details Mar 19 (9 days ago)
一个人，给自己找准了前进的方向，他就成功了一半。很多在街上闲逛的年轻人就是因为自己“没什么事情可干。”“不知道干点什么。”玩玩游戏，结果自己被游戏给玩了；打发时间吧，结果自己被时间给打发掉了！

---

接上面的，我再次声明，有些观点，我自己都不赞同4年前的自己：

做一件事之前总要有一个理由，有一个动力。我考研的动力是什么？父母说可以学到更多的知识，可以有更高的学历，有可能拿更高的薪水，学到更多的知识。我敢保证在工作中获得的知识比在学校学的更多，更有用；有更高的学历？如果仅仅是为了去找一份好的工作，本科毕业的我也有足够的能力找到。会把我挡在研究生学历的企业之外？是的，也许吧，但是500强的企业还没有不招本科生的。

大学校园里的生活常常令我感到厌烦，每天10点钟起床，打开电脑，浏览新闻，吃中饭，下午打球，晚上还是浏览新闻，玩游戏，看书，买夜宵吃，夜谈……日复一日，颓废着。原本不该抱怨环境的，偏偏我是自制力极差的人，每每下定决心看书的时候，常常只能坚持一段时间。我极尽所能得堕落，没有竞争力，没有激情，没有目标，对知识的否认，耍小聪明，狂妄，自卑，志大才疏，否定自己的同时否定别人……这一切都让我觉得应该逃离。学校并不是学习的地方，中国的学校里一般也培养不出研究生（我没有资历说这句话，但是这句话的出处很多）。

厌恶了那些年不明所以的学习，只为了考试，12年的读书，那不快乐的12年，人生最应该快乐的时间却花大部分时间做毫无意义的题目，毫无意义。我不愿意再花一天的时间去做毫无意义的事情，考研在我看来毫无意义，除了能拿到一张文凭以外，我看不出有什么吸引我的地方。仅仅为了得到一部分人的认可，我花3年的时间读一张文凭，花3年的时间在校园里无所事事，花3年的时间为导师做些“研究”工作，然后花钱把论文发表到“国家重要刊物”上？3年时间，我可以在3年的时间里工作，可以有针对性地学习，可以重新定位自己的坐标，可以重新认识社会，可以去努力把握这3年可能存在的机遇。

很多人喜欢用文凭证明自己，我不需要，这是自信，我真心地希望那些如我一样的本科生能自信地面对研究生，所有的专科生能自信地面对本科生。为考试而学习，就像是一场龟兔赛跑的游戏，再慢的乌龟也能到达终点，再没有潜质的人都能拿个研究生，只要你足够执著，只要你足够努力。考取研究生以后的你，还是你，你并没有茅塞顿开，也没有变聪明；没有考取研究生的我们，还是原来的我们。

我喜欢看康德，看维特根斯坦，看黑格尔，看弗洛伊德，看罗兰，看周国平，看王小波……我不会再看所谓“马克思”，也不再觉得“物质”“意识”之间的决定关系有如何伟大。也许从小的应试教育使我对“马克思”感到反感，也吧。

很欣赏那些为了“研究”而去读研的人，他们是我学习的偶像，他们是真正的栋梁，可惜我觉得自己不够聪明，无法在科研上做出成绩；也理解那些仅仅是为了一纸文凭而日夜奋斗考研的人，是的，并不是所有人都自信地以为本科的学历足够闯荡江湖，他们需要文凭的润色。

总有人与我怀着相同的理想并肩前行。

……

还有很多，但就Jeff Chen发的那些给我的感触很深。其实从内心最深处来讲，我是很不想很不想读研的，以我的这种懒惰的性格，在大学继续待下去不仅仅是浪费金钱，更浪费了我的时间。但是家里老爸老妈，还有干爸干妈都想要我去读研，他们认为得到研究生的学历要比同类本科生高。虽然在这一点上我也赞同他们的观点，可是浪费的是我接近三年的时间。且不说如果我不读研，在这三年我能做哪些。从我这个专业——材料来讲，读研出路肯定会大很多，因为基本上这种专业的本科生出去再让你去搞研发的，很少或者说基本上没有，但我现在似乎对自己现在所读的专业一点点的兴趣都提不起来了。也许如果当年我选择的是另外一种专业，还是会和现在的状况相同。即使将来工作，我也会尽量选择非本专业的东西，当然是有这种机会摆在我面前时才这样。还有就是我太强的自主意识，我不想任何人（这个任何人甚至包括父母）来支配我的生活，我想要有自己的选择。况且我现在成绩又不怎么太好，考研也不一定能够考得上。我想更早地去接触这个社会，更好地去融入。我知道如果我这样选择的话，我不久的将来的某个时刻我会遭遇很多挫折，但只要是我自己选择的路，谈不上后悔，毕竟那时已经走在自己的脚下了。而如果存在别人的因素在里面，很可能就不是这种情况了。

好了，好了，竟然一下子絮絮叨叨了这么多，也不知道瞎写了些什么东西，反正也不会有认识的人看到的，聊以自慰聊以自慰，哈哈。
