---
layout: post
title: 前后五百年——多年后再看《大话西游》
date: 2010-07-27 00:00:00
categories: [日记]
tags: [影视评论, 心情, 成长]
---

昨天，也是因为无聊，在把玩windows mediacenter时意外看到了在搜狐视频中的两部《大话西游》。忽而就想到了WN曾经在QQ空间心情里面更新的一句话“大话西游，感伤的快乐”。又在Google reader的订阅里面看到我们这两代人十年前和十年后看《大话西游》绝对是一种截然不同的感觉，还专门侧重讲了那首《一生所爱》。

上次看这部电影是什么时候，但可以确定没有十年。十年前的我看到的，确确实实是一个纯粹的喜剧。没看到白晶晶，没看到紫霞仙子，同样也没看到至尊宝。贯穿始终的一直是周星驰式无厘头的搞笑。忽然想到了以前一个人说过的话，如果看完《大话西游》你在自始至终被剧情惹得大笑，你是在一个很年幼的时代；如果你看完会感伤，甚至会哭，那么你正处在最幸福的时代；如果看完后是无奈的笑，那么你已开始初尝人世的辛酸；再如果是苦笑……一个省略号，是什么，如果认真的看，你懂的。

忽而似乎就懂了，想到了至尊宝说的那句“影响深远”的话，曾经有一份真诚的爱情摆在我的面前，我没有珍惜。等到了失去的时候才后悔莫及，尘世间最痛苦的事情莫过于此。如果上天可以再给我一个机会再来一次的话，我会对你说三个字‘我爱你’。如果非要把这份爱加上一个期限，我希望是一万年！”至少对以前的我而言，是未曾注意到同样的一段话至尊宝曾经说了两遍。第一次说这番话是在骗紫霞仙子，而再等到第二次说时，曾经的那个男人已经面无表情、眼神坚毅地戴上了金箍。自此尘世情缘再也与他无半分瓜葛。可是真的再没瓜葛么？可为何在紫霞将死的瞬间飘飘远去之时，那时的至尊宝，哦不，应该是孙悟空还是会尽全力牵住她的手，不是说尘世已与他无关？可笑他一直也在尘世中。

就懂了在电影开头所展现的孙悟空的作为，一个无法无天不想受任何拘束的孙悟空，却不得不担任西天取经的重任，更受不了一个唠唠叨叨的师父，但却又无法违背宿命中要他前去取经的宿命。他在反抗，却在压迫下被毁灭。唐三藏的悲悯众生让他得以重生，自此一个轮转着的前后五百年的轮回开始展开，一段被强加的宿命在五百年后一个叫做至尊宝的山贼身上演绎。

似乎在五百年后重生的这一生里，一切对他而言都是无能为力的。他的生活注定按照着一个已然定下的局的周行走着。白骨精、蜘蛛精、菩提老祖、牛魔王甚至于后来出现的紫霞仙子都不过是为其出现所准备着的棋子。白骨精不过是结五百年前的那段尘缘，蜘蛛精是为了唐三藏的出现，菩提老祖是小角色却也在指引着紫霞，牛魔王也只是为了那个法力通天的孙悟空出现所做的陪衬，而紫霞仙子，对这个注定出现在他生命中想爱却不能爱的男人，给予的不过三颗痣和一滴眼泪。

故事始终在冥冥中的力量推进着。

就像是几年前的我断然不敢料想现在的我这般，如今似乎能感受到那若有若无的牵引，可我不信，我也在抗争着，可惜现在断然不是重点，路还很长，我还在继续抗争。

至尊宝曾对白晶晶说，不希望看着他却想着曾经爱着的那个人而宁愿要她杀了他。
白晶晶跳崖前，心痛欲绝，以为他骗了她。
至尊宝到崖边后想到的一定是，你为什么没等我。
其实等了又有何用，他们不过都是他生命中的过客。
紫霞说：“谁能拔出我的紫青宝剑，谁便是我的如意郎君。”
至尊宝做到了，也只做到了前半部分，他是孙悟空，其它的都不算原因。
紫霞也在第二部开头说了句很潇洒的话：“我郑重宣布，从现在开始这座山里的所有东西都是我的，包括你。”水帘洞到盘丝洞，紫霞到盘丝大仙，月光宝盒全由至尊宝带到盘丝大仙，还有就是带来的三颗痣，由至尊宝到孙悟空。无奈却不得不的结局。

至尊宝拒绝了紫霞，紫霞在他心里留下了一滴眼泪，晶晶看到了那滴至情的眼泪，晶晶知道了那个深爱她的女子。
其实至尊宝自己也知道，只是他一直没去承认而已。至少他自己知道了在梦呓中喊过的九十八次晶晶和七百八十四次紫霞，孰轻孰重，都明白的。或许正如旁边俗人所说的“欠他钱的人才会让他记忆如此之深”，又或许不是她欠他，而是他欠她，欠的也不是钱，而是一滴眼泪，一滴留在心中的眼泪。

只是一切的都成了追忆了，再次见到紫霞时已经物是人非。
我想在至尊宝死去时，他看到了自己那如猴子一般的心和旁边那个曾经深爱她的女子所留下的眼泪。也许正因为看到了他才会发出“生亦何欢，死亦何苦”的感慨，他才有如此决绝的心去带上金箍。圈住的是他的桀骜，他的深情。圈住的是两个人，过去的孙悟空和现在有过挚爱的至尊宝。自此天人两隔，自此一心西行。

那个紫霞憧憬过的如意郎君会踩着七彩的云霞去娶她，她同样也只说了前半部分。
还有被遗忘的青霞，又何尝不会是带上金箍的至尊宝。每个人心中的青霞，又何尝不会是头上不是头上的金箍？
以前我没懂的，似乎现在一下子懂了很多了。
最后的夕阳武士，最后双双被风沙迷住的眼睛，最后紧紧的拥抱，最后深深的吻。
想起的那首《一生所爱》，和全片最后一句台词“你看那个人，好奇怪哦，像是一条狗”。
没有人猜中结局，一切随风而去。
所有人也都知道结局，没有把不可能变成可能。
