---
layout: post
title: 浮躁（上）
date: 2011-04-02 00:00:00
categories: [随笔]
tags: [成长, 自我反思, 专注, 大学生活]
---

中学时候的语文老师说，在写文章的时候的大忌就是在一篇文章中叙述多个主题。而这么多年来无论写什么东西都尽量遵循这个原则，可是这次我会将连续的很多件事情写在一起。不是同一个主题，甚至这些事情之间八竿子也打不着，可是还是要放在一起。都是最近一个星期内勾起的，都是关于我自己的，因为写别人的事情我始终表达不了心底想要说的。

#### （一）
打算先从辩论赛说起。

昨天晚上晓娜打电话过来问我今年还有没打算要参加这次辩论赛了，我在心里犹豫了一下，但最后还是跟她说“算了吧，最近状态不是太好”。我说的是真话，脑袋里面一直乱乱的，而且似乎做什么事情都不太顺心（也可能是自己事后找的托辞）。

到了更晚一点的时候，汪洋又来我宿舍问了我一次，说晚上就要将名单报上去，而已经报名的只有丽娜、星盼还有汪洋三个人，还差了一个。我还是狠狠心回绝了，我怕一冲动就答应了，而我最近状态真的不是太好。反应有些迟钝，而思维甚至都跟不上语言的表达速度。

因而我决定要好好总结下，想办法改变这种状况。我回忆了下发生的很多事情，试图勾勒出所有东西之间存在的联系。

（今天汪洋说了辩论赛确定的四个人，他们三个再加上邵群超。晚上从图书馆回来的路上我还对吴星说，今年我们班应该能走得很远。院学生会主席，新闻部部长，华通的一个部长，还有班级前任团支书，很强大的团队。）

#### （二）
转到另一个班级活动。

上周五晚上学院的一个百科知识竞赛，我作为参赛人员之一代表班级去参加了。应该算是从那天开始吧，我很深刻地意识到了自己的不足。

本来我以为自己应该算是知识面比较广的，可是这次却是被打击到了。就像是本来以为自己在某些方面很强大的，可是在突然之间内心早已树立起的信念被击垮了，那时就很容易找不到自己的位置了。

晚上比赛之前，小新发短信让班里有空的同学去给我们参赛的三个人去助威，就在我侧后面的台下，我看到了好多班里面的同学。从一开始主持人介绍参赛队伍时08材料班同学特有的热烈的掌声，后来最后两轮抢答时连续抢到题目的掌声，很热烈很鼓舞人心的感动，虽然我自认为从来都不是很有集体荣誉感的那类人。

最后拿了个第一，倒数的。虽然跟同学开玩笑说，拿个这样的第一也不枉参赛了。但在回来的路上，心里有些发堵有些难受，虽然大家都没说什么。

事实证明我还是在乎的，在乎的有很多。

#### （三）
晓娜在台上哭着说“辩论赛我们也参加了，虽然最后拿了个第一”，那时她正在台上自责。

这个场景是三月份最后一天晚上的班会。这次班会被有些同学称作是大学三年以来08材料班有史以来最成功的一次班会。但且不管成功与否，或是会后会不会有改变暂且不说。班长说完之后，我就觉得我有必要说点东西，关于我自己的。在台上我说的就是，以后我不去吹牛了。

在图书馆五楼上面挂了一句话，“智者不博，博者不智”，而在我的座位上抬起头来恰好能够看到这句话。每次看书眼睛有些发胀或是走神的时候，都能够抬起头来看到这句话。我不是博者，更不是智者，但还是要写出来。我只是想说，似乎目前我兴趣所在的那些东西的面都太广了，缺少了专注。读各种书是从初中甚至是小学时候养成的习惯，但一直以来都是没有太多选择性地去读，但所幸一直坚持了下来。

从小学时候开始有了写日记的习惯，记得应该是三四年级的时候曾坚持了近一年一天也没中断过。虽然后来时有断续，但初中到高中还是积累了好多本日记本。虽然自己的写作水平很一般，但至少养成了不畏惧去写的习惯。

关注科技类的东西，从高中时开始看一些杂志报纸。而大学后每一期的CFANS、数码生活等三四本杂志也基本一期不落地看，Cnbeta和瘾科技上面的文章在google reader订阅列表里面也不会出现unread的标志。这样也使自己对IT行业至少有了入门级的了解。

后来，后来自己好像涉入了很多方面。以下没有先后顺序地表述。有一段时间对经济学产生了兴趣，到图书馆借了《经济学原理》《货币战争》《魔鬼经济学》《国富论》等一大批经济类的入门书籍，每本书都看了一段时间，可似乎看完的不多。有一段时间对编程很有兴趣，然后开始学习C++，随着认识的深入知道了一个顶级的C++程序员至少需要十年的打磨。后来转向折腾Java，C#，Python，最终的结果就是，自己可以用五种编程语言写出“hello, world”，仅此而已。类似此类的事情有很多很多，比如玩围棋，到入门级别后抛弃了；学习Linux，在自己电脑上折腾几个系统，会基本操作后也放弃了；学习财经类的东西，看了几本书读了几本杂志知道些几本名词后也就不作过多的关注了；看了几本心理学的书，也以为自己知晓很多。

写这么多，我想说的是，有那么多涉及的面却没有一个深入的点。虽然每个方面都只是了解些基础的东西，但对于“忽悠”对这个方面没有太多了解的人也足够了，而这些是我的经验之谈，因为我似乎靠这些无聊而又无趣的东西忽悠过好多。

从一本书上看到的一句话作这段落的结束，“有所执方能有所成”，这正是我所缺乏的，也是写这么一大段的目的。

#### （四）
这一段以今天读到的《滚雪球》里面巴菲特的一句话开始。“当我的观点与他人不同时，选择不太讨巧的那个。”

就像我在跟别人讲现在的利比亚以前的伊拉克还有大部分热门事件等与大部分人持不同的观点一样。有些敏感的东西不想多说，但每个人思维都不一样，需要的只是自己独立的想法。

就像孝武说的，如果站在台上说的不是那些很多人不认同的东西了，我就不是钟季了。

只是依旧会给自己带来困扰，有时尽量不去看不去想，甚至不去听，我怕我会忍不住反驳。

因为我还不够强大。

#### （五）
4月1日班级出游，对于集体的活动我还是很乐于参与的。只是当我作为第三个爬到山顶的人站在山顶往下俯瞰时，没找到那种“山到绝顶我为峰”的强大感觉。虽然一切都在我脚下，但一切都距离我那么远，很没有真实感。

同时，在途中错失了很多，和我所关注的。

晚上回来时整理照片，发现了一张吴星拍的我的照片，我从没想象到会是那样一种表情。描述自己真的表达不了。只记得那时我头有点发晕，好像什么东西都没吃。

#### （六）
4月1号晚上李秋给我打电话聊了会，只是没想到人的转变可以那么多。就像我们经常开玩笑说的，“我怎么也想象不出来李秋同学为人师表的样子”。而且角色之间的转换好像很自然，没有任何的不流畅的衔接。

他说，现在每天早上六点四十起床，七点十分到他当代理班主任的那个班里面转一圈，白天整天基本都待在办公室里面，还有很多学生问题目。当了实习教师之后，也没怎么见他讲过脏话了。

没什么人是不在变的，当路在你脚下更甚脚下没有路时，再怎么都会踩出一条来。

不知怎么，提到他哥哥时，才知道从东南读研结束后出国了。一下勾起了我压在心底的想法而还不敢称之为理想。

类似于我知道刘孝武为什么不入党一样，大家的想法都不复杂，趁着年龄都还不大，想尽量到外面走一圈的。

而目前需要的是一个跳板，在向这个跳板逐步靠拢着。

我此时想起的仍是那支孝武在南京买来送我的南大的银色金属书签，倍感怀念，很强烈的感觉。

Ps1：准备了十二个条目，才只写了六个。
Ps2：要表达的很乱，回忆起来也很纠结。两个半小时，2800字。
