---
layout: post
title: 关于人生若只如初见
date: 2013-08-04 00:00:00
categories: [日记]
tags: [随想]
---

俗言道，人生若只如初见。因而我们把“人生若只如初见”当成一件唯美的事情。

的确，初见总是那么的美好。但是人的心思又是极为奇怪的事情，如果你对一个人的第一印象非常好，迟早有一天，在你的心目中的那个美好的形象总有跌落凡间的一天，那个时候应该是最为怀念人生若只如初见的时候了。而与此相反的情况，即第一印象没那么好，而后印象逐渐改观的过程中你则会对这个人的一姐姐变得更好一些。由此可见先入为主是多么的可怕。

昨天，2013年8月3日，碰到了一个怎么都没有想到的人，甚至令我在给一个女生回复短信的时候情不自禁地用了“法克”这个词足以见得我是有多么的吃惊。CX，这个在我本科四年甚至在我以后漫长的人生旅途中都无法摆脱的一个名字。接下来我容我把这件事情记录下来。

JL同学生日，本来生日是在8月1日，由于工作繁忙，直到昨天才抽的空闲到了一个周六请我们再厦门的这一伙烟酒僧外加她比较好的同学，乃至她的新男友（让我们倍感新鲜的东西）。我和WX统完车搭乘练的车到桥南站，然后搭上BRT到达莲坂，逛了一会之后快到约定的饭点准备去约定的地点，巧的是在路上碰到了LQ师姐。恰恰约定的吃饭的地方是一个比较偏僻难找的地方，我和WX、LQ先行到达，其余一众都未到，没想到JL给我发信息说CX也要到了，着实让我心里惊颤了一把。立马回复了“法克”两个字的短信。但说实在的，事后回想，这两个字并不完全是我当时的心境，听说CX也要过来之时，我心里甚至是有些窃喜。

我开始回想大概在四年多以前我还是一个嫩嫩的大一学生的时候，那时候的我还从没经历过喜欢一个人可以喜欢得死去活来的感觉（死去活来这个词在这个地方使用再贴切不过了）。那时的我没多少感情经历，甚至都不知道怎么去追一个女孩子（可以说四年后的现在依旧是不会，这点上基本算是没有一点进步）。那个时候，甚至极端点说每天想念CX100次都不为过，因为那是我从来没有体验过的如此强烈的单相思的情感。走在路上眼睛都会不经意间去看有没有那个熟悉又陌生的身影，经常在QQ上想去说两句话却总被冷水依旧热情不减，自己班级的课不上却去上她们班的课程，说得文艺一点的像《传奇》这首歌里面唱的，“只是因为在人群中多看了你一眼，便再也没能忘记你容颜”。前几天我回头看自己QQ空间曾经发过的说说（以前那个时候被称作“心情”），看到那个时候发的每一条动态，然后逐渐将过去那段时间的记忆勾起，没想到那时的我还能够那么的深刻那么全身心地沉迷于一个人。

但是在四年多以前，我甚至都不敢去跟眼里的她说一句话，每次只能远远地看着，悄悄地想着，把所有的心事说给自己听。那时候心里的感情是多么的纯洁，纯洁到让现在的我都看不起现在的心理。可能在人生中真的会有某个阶段会出现那么一个人，能让你全身心地投入进去的喜欢，不求任何回报，甚至只会远远看着，即便永远都无法触碰。

但在后来的时候，不知道怎么的，我的QQ就被拉入了“在线对其隐身”的名单了，屌丝对女神仰望的资格都没有了。人家的视野里再也没有你了。

本来以为就这样过去，在你的人生中再也不会出现我，我也永远不会出现在你生活中。到了12年8月份的时候，没想到你会主动在QQ上联系我，问的问题竟然是我是不是还在喜欢你，说实在的，那个时候好像真的是没那么喜欢了，甚至不及那段最深最痛的日子的百分之一的深度。然后你说让我忘了你，是的，你不说话的我都已经快忘了呢。然后你说你跟你男朋友关系很好，你有很多缺点，甚至把“平胸”这一点当成是缺点说给我听，但后面又加上了一句“不过你男朋友喜欢”，那时候我真没那么在乎了，因为我知道你注定不会再我的生活中再次出现的，甚至说是从来都未曾在我的生活中出现过。你说让我彻底忘了你，我说我会尽力去忘了你的。

只是讽刺的是后来没过了多久，得知了你和你男朋友分手的消息。后来听JL说起，你也会手足无措，失恋时也是一个小姑娘抱头痛哭。原来在我的心目中，只有那个永远骄傲坚强的姑娘的影子，没有人只能是表面表现出来的那么勇敢。

再后来，你考研去参加复试，没想到是如我那般复试被刷沦落到调剂回本校的地步。突然之间的发现，我们的人生竟然也是如此的相似。我们再一次成为了校友，或者说，我们一直都还是校友。

说完回忆，回到我们昨天晚上的饭局。你坐我斜对面，我突然想起来这是我们第一次也是唯一的一次坐在同一个桌子上吃饭，以前甚至在食堂的桌子上我们都未曾在一起吃过饭，在一起说过的话应该也没20句吧，好悲催的感情。但昨晚我眼里看着你，又好像眼里只剩下了你了，依旧那么璀璨夺目。我们说的话好像都很谨慎，像是第一次见面去相亲的两个人一样。简简单单平平淡淡中度过了一个晚上，也会是我印象极为深刻的一个晚上。

然后顺路回去，我们坐上了同一辆车，但是你应该是不知道我跟你上的同一辆车，你应该是以为我在后面那一辆车吧，我看到你下车之后快到转弯路口的时候头往下一辆车车开过来的方向望了一眼，容我自作多情一下，你应该是想去看到我吧，而我那时只是在你右手边的车门旁边。多么讽刺的情形，我在望着你，你却以为我没有追上你的脚步。

此时的我也已不再是当年的那个我了，一个晚上把当年和你的事情七七八八回忆起来，什么都没发生过，发生的只是我的自作多情。

人生若只如初见会好么，如初见的话我依旧是那个连话都不敢跟你说的嫩生生的小屌丝。

人生还是该怎么走就怎么走的好，我会感慨会怀念，怀念曾经我自以为是的美好。

想起了当年的那个你，还有当年我的痴痴傻傻。我感情生活中最为灰暗的时间、人生中本应最灿烂的阶段、为数不多的全身心投入感情的生涯。人生若只如初见的话，你在我心中应该只是那个秀美倔强的小姑娘。原来在我真的年轻的时候，真的曾经这么执着过。
