---
layout: post
title: 浮躁（下）
date: 2015-07-03 11:53:00
categories: [日记]
tags: [随笔]
---

没想到转眼就两个月了，我还觉得就像是在昨天一样。有上没下、虎头蛇尾，似乎这种事情我经常干。

还是从浮躁说起。

### （七）
昨天下午WNN说他想去烧香拜拜，他说最近看书很难静得下心来。恰逢端午节有个假期，就打算到南普陀寺去拜拜佛。他还提到前一天晚上，他竟会一直在听《波若波罗密心经》，但还是一直静不下来。后来，在昨天下午似乎出了点意外状况，行程取消。

其实我和他一块儿出去玩过好多次，有一点我是很清楚的，就是我们见到佛像都不会去拜。常言道，求神不如求自己却是我们一直坚信着的。而会产生这种去求神拜佛的想法，还是源于无法做到心静。换一句与主题相关的话说，浮躁，两个字，寥寥数笔而已。

本学期已接近尾声，而2011年也走过了有近一半的行程。在这样的时候，关于所有所有一切的念想都悬挂在心间。用LX的话说，像是一个弹簧，一直压着压着，反弹力只会越来越大，而如果不及时疏导，会有爆发的一刻。

就在今天，在图书馆待了一天之后，具体是以什么样的状态学习我自己是很清楚的。傍晚时候在我头脑昏昏沉沉趴在桌子上睡觉时，手机震动，家里打来的电话但我看都不没就按了挂机键。直到手机第三次响起之后，才跑到天台上才接了下电话。回去后，又昏沉了好长时间。翻开书，没看进去什么，但心里是越来越沉。到晚上八点多时就草草收拾书包回来了。

### （八）
晚上回来时顺手捎回来一本周国平的《灵魂独行》，只是喜欢这个名字而已。不知道现在浮躁的我能不能够把整本书给看得下去，因为就像我在一开头就说的，有上没下的事我经常干。

说到看书，一下想到曾国藩的document一句话，原话忘记了，大致意思是在看完一本书之前不要开始另外一本书，显然这是一种假想的最理想的状态。而我一直在做的，就是感兴趣的，无论时间允许与否，都是尽快读完；而不感兴趣的，或是本身比较枯燥的，总会堆积到最后一刻，然后再原摸原样地搬回图书馆还了。

再顺便提及电影。对于电影，用我以前对YCS说过的，我把电影当成电视剧看，分成一集一集的，而他把电视剧当成电影看。

有一次，我从头一天晚上开始看战争片《特洛伊》，看了九十分钟，然后第二天早上起来看了三十分钟，中午又看了三十分钟，最后的三十分钟到了第三天中午才看完，以至于到了第三天中午CS看到我还在看《特洛伊》时非常惊奇地问我怎么还在看这部电影，我的回应自然是我还没看完。而另外一次，我中午时看到他开始看《越狱》第四季的第一集，在晚上九点多我回去时，看到他在看第十五集。这就是把电影当成电视剧看和把电视剧当成电影看的两个极端。而正因为此我有好多年没太正经地看过电视剧了，因为电影对于浮躁的我而言，差不多就算是电视剧了。

### （九）
“先入为主”这个词最早听到用来形容人是WX说的，以至于在后来的一段时间总是听到或是在某些地方看到这个词。词典给出的释义是先听进去的话或先获得的印象往往在头脑中占有主导地位，以后再遇到不同的意见时，就不容易接受。

应该是任何人都无法避免这种先入为主的印象。当你开始读一个故事、看一部电影、认识一个人都会带着“先入为主”，以至于在第一印象所带给你的，绝大部分的后来情绪如认同或排斥都会在很大程度上受第一印象的影响。所以在后来我总结看电影或读书的方式时，还专门跟CS说过，先避免带有任何非自身产生的思想去看这些东西，然后自己简单思考，再去看看别人对同一件事情所产生的想法。思索下自己的想法与别人的想法有哪些差别，哪些是自己想到而别人没想到的，哪些是自己没想到的。

而这么做的目的就是避免这种“先入为主”产生，简单的率性也是浮躁。

### （十）
再顺便提到QQ的个性签名——率真 破坏欲 革命性 信息流 保守 动手制作 心无杂念。七个词，其实是扎克伯格的原创并信奉着的。我借过来用着，但一直做不到。七条，我能够做到的只有两条，而其中一个就是破坏欲。

想了下，破坏欲的来源好像是由看三岛由纪夫的《金阁寺》而起。最终金阁寺被烧，作者三岛最终的结局是剖腹自杀，很极端的方式。

而这七个词，我的理解是专注忌浮躁，一直想做到却一直做不到的。
