---
layout: post
title: 走不出的四月
date: 2015-07-03 11:55:00
categories: [日记]
tags: [随笔]
---

去年的现在，娇嫩的绿，带着一片班驳的碎影，在时光所缔造的轰轰烈烈中远去；依旧记得曾经四月的彷徨，在孤独中凄然而过，阴影如泼墨般在脚下猛然而过，留下一片厚重，惨烈。

如今又到四月，又是一春，可为何我的脚步并没有向前迈进，在原地打一个个的圈子，像是坐在秋千上的孩子般迷了路。那片天，那坐落的人世，似乎从未走出过。

曾经记忆里的青石板路，历经风霜的古老街头，昏黄的夕阳斜晖，也永远定格在了曾经停留的那一刻。一个短短的镜头，像是走不出的蒙太奇，在心里停留了千年晚万年，没有一个可以称谓的尽头，只是一个起点依稀可见——曾经停留过的那个四月。

在那片记忆中，香雾袅袅升腾，就像是静看着生命里时光的舞蹈，最华美的场景在已经演绎的灿烂里。而你，永远也不知道下一刻将要发生的东西。唯一能称道的只是那些暂且称之为记忆的事，那些发生在自己身上的似乎很美丽的传说。

而在潜意识里，总是极力地去避开有关曾经的东西，那片昏暗无光的日子，那些在极度阴郁愤懑中所倾倒的所有，无可避免的陷入挣扎的旋涡。不想提及却无法不提，大脑里没有未来。

过去的那片蓝天，无论我们如何从上漫步而过，记忆里依然是这样蓝色所渲染着的天。

被疾驰的风所凌厉卷走的，在这片天下被时光的巨手碾成粉末，漫天飞舞，尽情地宣泄，只是依旧不变的是这片蓝蓝的天。

永远有多远，没人知道。现实又有多近，咫尺却也天涯。

---

**附: 孤独走过凄然的四月 (08年四月)**

孤独是一个人的狂欢，狂欢是一群人的孤独。
我是多么想早日摆脱着个梦噩般的六月，不再在晨露夕阳中独品凄凉，带着我最喜欢的音乐，载着我的梦想以一个永恒的姿态飞翔。
——题记

走在寂寞的青石古道上，那抹残阳仅剩的点点斜晖飘忽而去，凄清的身影以见不得半点影子的的气息，只剩一个更加寂寞的自己。

在这样一个凄然的四月，我采摘了过多的打击和颓废。在这样一个饱享日月风华的明媚春日，我品味了太多的痛彻心扉。且看那美丽的紫色藤萝下，寂寞的采花人是谁？枯槁的面容和憔悴的身影，稚嫩的脸庞掩饰不了无尽的沧桑。举手抬足间，剩下的只有踏花归去的凄然。

风移影动，山石不改。为了这样一个在梦与痛的边缘摇曳的六月，我压住了对文字的渴望，我也堵住了对华美乐章的倾听，更封锁了内心深处对漫漫情愫的期待。我失去了什么，我又得到了什么？整日只是漫无天日的绝望与压抑。

我将自己放弃的一切变成了教辅书上冗长的字迹和眼中的一个更加模糊的世界。可这一切我都认了，但到头来，我不过是流落与匆忙人世的一个过客，静看者别人尽情演绎着生命的繁华，而自己只是一个立与一旁感受撕心裂肺疼痛的看客——捧着一颗坚挺的心而来，面容枯槁冷落归去。

> 烟花烟花满天飞
> 你为谁妩媚
> 不过是醉眼看花
> 花也醉
> 流沙流沙满天飞
> 谁为你憔悴
> 不过是缘来缘散
> 缘如水

烟花寂寞吗？回报它寂寞的虽无芬芳却有短暂的绚烂与美丽。流沙孤单吗？反馈它的还有广袤无垠的静谧与恬静。可又有谁来安慰我内心无所不至的凄然？晨曦中独品凄凉，落暮后一抹残阳，晚霞下撼然心伤，风尘里刺痛无忘。不变的是六月雨的洗礼依然摆在前方，醉人的花瓣依然散发着幽香，内心依然爽朗，企图不再苍茫。

我想，在经历六月后风雨观看彩虹的我，梦想和回忆一定不会在记忆的废墟上扣手。那片不忍回首的苍凉，那片在暮鼓晨钟中趑趄不前的岁月，那个无比落寞的季节，化为我生命中最为繁华的点滴却又夹杂着血的微茫和叹息。冷落也好，凄然也罢，不变的是仍然在风尘中踽踽独行的自己。
